Texte 1
ANGLETERRE. Voici en quels termes le Morning-Post annonce l'ajournement de l'exposé 
financier de M. Gladstone : Nous sommes priés d'annoncer que le chancelier de 
l'échiquier a été alité depuis le conseil de cabinet de vendredi. Dans ces circonstances, 
son médecin a cru devoir lui conseiller de ne pas s'occuper des affaires pendant un jour 
ou deux ; mais jeudi ou vendredi, M. Gladstone espère pouvoir présenter son exposé 
financier à la Chambre des communes.
Texte 2
L'honorable M. de Boe vous a parlé de ce qui se fait en France, de l'excellence des cours, 
qui sont très-suivis et qui ne sont pas sujets à examen. Je ne crains pas de dire que dans 
quelques années les cours à certificats seront les mieux donnés el auront le plus 
d'attrait. De plus, l'épreuve est trop courte encore pour qu'on puisse juger des résultats. 
S'il fallait les apprécier dès à présent, je prouverais que le système a déjà produit une 
grande partie des résultats qu'on en attendait.
